(vor dem sitzungssaal)

appel:
grüß gott.
herr hauth?
appel.

hauth:
gehören sie zu den guten oder zu den bösen?

appel:
ich ääh...

hauth:
gehören sie zu "team frommer" oder sind sie der herr miller?

appel:
der herr miller bin ich nicht,
der herr miller ist der richter da drin...
in dem fall gehöre ich zu den guten.

hauth:
subjektiv...

appel:
subjektiv, mhm...

(kurze pause.)

hauth:
"leichte beute"...

<!--
  in meiner stellungnahme vom 21.09.2025 schreibe ich auch:

  Leichte Beute:
  Abmahnkanzleien zielen häufig auf „leichte Beute“
  also solche Personen, die mit der Technik wenig vertraut sind,
  und einfach einen Torrent-Client laufen lassen,
  und glauben, dass nichts passieren wird.
  Diese Nutzer werden systematisch
  mit überhöhten außergerichtlichen Forderungen unter Druck gesetzt.

  Technikbewusste Nutzer:
  Wer sich besser mit Netzwerktechnik auskennt,
  nutzt beispielsweise VPN-Server, um die eigene IP-Adresse zu verschleiern.
  Auch über das I2P-Netzwerk lässt sich die Herkunft eines Downloads anonymisieren.
  Zwar wird dadurch die eigentliche „Tat“ nicht verhindert –
  sie findet ja weiterhin in Deutschland statt –,
  aber Abmahnkanzleien können den tatsächlichen Täter nicht zuverlässig ermitteln
  und machen daher lieber „Jagd auf leichten Beute“.
-->

appel:
mir geht es gar nicht darum,
ihnen den lizenzschaden zu entlocken,
sondern wir wollen dass sie aufhören.
der schaden ist
  TODO
    für uns nach betrifft?
    für uns nicht so hoch?
    für uns unerheblich?

hauth:
stichwort "unterlassungserklärung"

(kurze pause.)

appel:
dann bis dann...

(appel und seine kollegin gehen in den sitzungssaal.)

(circa 2 minuten pause.)

(teilnehmer der letzten verhandlung kommen aus dem sitzungssaal.)

(miller kommt aus dem sitzungssaal.)

miller:
herr hauth?

hauth:
ja.

(miller geht in den sitzungssaal.)

(hauth geht in den sitzungssaal.)

miller:
sodann wird aufgerufen
das verfahren warner brothers gegen hauth.
da sind erschienen:
für die klägerin:
rechtsanwalt appel
[ https://frommer.legal/de/Brains/Legal/David_Appel ]
mit verstärkung...
(brauch ich die?)
ihre kollegin...?

appel:
(josephin lolai?)

miller:
wie schreibt man das?

appel:
ääh, L, O...
ääh, (sie meinen) meinen namen, oder...?

xxx

miller:
dann, der beklagte natürlich, zusammen mit dem betreuer...
den namen (habe ich auch nicht ausgedruckt?), und weiss schon wieder nimmer...

koch:
koch.

miller:
herr koch...
habe ich schon gesagt, 
also mit ihm hab ich telefoniert, damit dass klappt dass er [hauth?] kommt.
ähm...
der herr hauth hat ja
  (einen schriftsatz geschrieben?)
  (in seinen schriftsatz rein geschrieben?)
xxx
das ist auch alles nicht das problem.
ich weiss nicht...
wir sind ja eigentlich unter uns, herr hauth,
darf ich so ganz offen reden?

hauth:
ja bitte!

miller:
das problem ist ja eigentlich ein anderes...
das problem ist ihre erkrankung.
ääh...
darf ich den betreuer fragen, was sie haben, und was ihnen fehlt,
und davon dann berichten,
sind sie damit einverstanden, oder?
weil, das muss man ja irgendwie in die rechtsstreite einführen.
ich meine, ich, ja...
und zwar deswegen muss man es einführen,
weil,
ich kann schon vorweg nehmen,
sie haben eine schizophrenie,
ääh, das ist...

hauth:
das sagen manche leute, ja.

miller:
das sagen manche leute,
und das ist ein auf-und-nieder, das wissen wir auch,

<!--
  er meint dass ich alle paar jahre
  "wegen schizophrenie" monatelang in die psychiatrie weggesperrt werde,
  aber das ist kein beweis für eine psychische krankheit ("schizophrenie"),
  sondern das ist ein beweis dafür,
  dass meine feinde (bullen, lehrer, eltern, ...)
  keine beweise gegen mich haben,
  aber mich irgendwie loswerden wollen weil die sich von mir "gestört" fühlen,
  und dann immer ausweichen auf den vorwurf "der ist verrückt und gefährlich!"
  (eine aussage für die man keine beweise braucht)
  (ganz ähnlich wie bei gustl mollath...),
  und sobald dieser zauberspruch ausgesprochen ist,
  beginnt wieder ein "hexenprozess in der psychiatrie",
  wo grundsätzlich alle gefangenen ("patienten") schuldig ("krank") sind,
  und dann ihre unschuld ("gesundheit") beweisen müssen,
  aber diese gefangenen ("patienten") kriegen keinen pflichtverteidiger ("gegengutachter") wie im strafrecht,
  sondern diese menschen müssten extrem viel geld zahlen (10.000 euro?) für einen verteidiger ("gegengutachter"),
  der diesen menschen in einer verteidigung ("gegengutachten") bescheinigt dass sie unschuldig ("gesund") sind,
  und dann könnten richter anklage ("gutachten") und verteidigung ("gegengutachten") abwägen,
  aber praktisch alle richter glauben alles was der staatsanwalt ("gutachter") sagt,
  und alles was der angeklagte ("kranke") sagt, "das ist doch nur kranke scheisse die keiner hören will...",
  und die richter behaupten einfach "im zivilrecht gibt es keine unschuldsvermutung"
  und so vergehen die tage, wochen, monate...
  bis die gefängniswärter ("ärzte") irgendwann entscheiden "jetzt ist er wieder gesund"
  und dann wird der gefangene ("patient") wieder entlassen.
  die gefängniswärter ("ärzte") sind **keine** neutralen beobachter,
  weil die krankenversicherung vom gefangenen zahlt für diese haftstrafe ("unterbringung") jeden tag circa 400 euro an das gefängnis ("klinik"),
  also für 4 monate sind das 400 * 30 * 40 = 48.000 euro,
  und je länger ein gefangener ("kranker") gefangen ("untergebracht") bleibt,
  desto mehr geld verdient das gefängnis ("klinik").
  das ist leicht verdientes geld, weil für diese 400 euro pro tag
  muss das gefängnis ("klinik") nur ein "ein-sterne-hotel ohne ausgang" bieten,
  und das kostet vielleicht 20 euro pro tag.
  der profit wird aufgeteilt auf "ärzte", "pfleger", putzfrauen, köche, ...
  bis irgendwann die krankenversicherung sich meldet
  und nachfragt "warum ist der gefangene immer noch bei euch?"
  die krankenversicherung könnte dem gefangenen auch einen verteidiger ("gegengutachter") schicken,
  aber die krankenversicherung findet es irgendwie viel lustiger, wenn unschuldige ("gesunde") im knast ("klinik") sitzen,
  und obwohl die krankenversicherung sowieso schon jeden monat viel zu viel geld (500 euro) kriegt,
  belastet sie den gefangenen ("kranken") zusätzlich
  durch schadensersatzforderungen (mahnbescheid)
  und erhöhung der versicherungsbeiträge (von 500 auf 1000 euro pro monat).
  und warum das ganze?
  einfach nur weil der gefangene ("kranke") den "falschen leuten" über den weg gelaufen ist...
  zum beispiel, weil der gefangene die bullen "provoziert" hat,
  was eigentlich legal ist,
  und man kann ja grundsätzliche alles als "provokation" auslegen
  ("oh nein! der hat in der nase gebohrt, ich fühle mich provoziert!"),
  aber die bullen können das ja nicht einfach so "auf sich sitzen lassen",
  sondern die bullen wollen rache, und dafür gibts die psychiatrie.
-->

und auch von der frage der behandlung her,
und da schließen sich ja aber juristische probleme an, auch im zivilrecht,
also nicht bloß im strafrecht im sinne von 20 und 21, die man "abgrasen" muss,

<!--
  § 20 StGB und § 21 StGB = schuldunfähigkeit
-->

sondern wir haben zivilrechtlich genau die gleichen probleme,
die frage ist immer dann, was war ihm überhaupt...

war ihm irgendwas wirksam zugestellt?
das ist mal punkt eins,
oder ist es wirksam zugestellt?

<!--
  vermutlich meint er:
  wenn ich plötzlich wieder in der psychiatrie verschwinde
  dann kann ich ja erstmal meine post nicht lesen...
  bis ich einen betreuer habe,
  an den dann meine offizielle post weitergeleitet wird
  (vom gericht, vom jobcenter, ...)
  also es kann sein,
  dass in den tagen zwischen verhaftung und "beiordnung von betreuer"
  briefe bei mir zu hause ankommen,
  die keiner öffnen und lesen kann,
  ausser ich habe (mit glück) familie oder freunde,
  die das für mich erledigen.

  briefe vom gericht gelten ja schon als "wirksam zugestellt"
  wenn der briefträger den brief
  mit dem einwurfdatum markiert und in den briefkasten wirft,
  und einen rückschein ans gericht ausfüllt ("förmliche zustellung").
  eine "persönliche zustellung" ist da nicht nötig,
  so genau geht es da nicht beim gericht...
-->

und punkt zwei ist:
wenn eine verantwortlichkeit da ist, oder da wäre,
ist die frage die,
ob es auch er verantworten muss
bei seinem krankheitsbild
ob das machbar ist oder nicht

das nächste was wir haben, in der ganzen geschichte,
ist natürlich das wirtschaftliche problem,
was sie auch dargelegt haben,
ähm... ja...

hauth:
für mich ist das kein problem, haha.

miller:
für den anderen
für sie ist das kein problem, das ist schon klar.
xxx
müssen
überlegen
was wir mit dem verfahren machen.
beide fälle
ich darf es ja nicht verbinden
zwei verfahren
muss ich dann rüberspiegeln

denn, wenn ich das mal so vorweg nehme,
zwei verschiedene sind
aber unterm strich

ich mache das jetzt im zivilbereich
ich sage jetzt mal zwischen 11 und 13 jahren hier
und ich hab jetzt noch kein verfahren gehabt
das von der beauskunftung so viele blätter gegeben hat wie die beiden
das muss ich jetzt mal...

<!--
  circa 1000 blätter...
-->

appel:
da bin ich bei ihnen
und wenn wir mal ganz offen sprechen
wir haben ja auf dem flur schon gesprochen
sie haben gefragt
ob wir auf der guten oder auf der bösen seite sind
zur kenntnis genommen
soweit sie uns bekannt ist
wir haben sie auf dem schirm
angesprochen...
maßgeblich in diesen beiden verfahren
ist nicht der lizenzschaden den wir geltend machen
sondern, wie der herr miller gerade sagte,
ich weiß nicht wie viele seiten die klage
die anspruchsbegründung hat
wir haben sie seit 2021 täglich ermittelt, ihren anschluss
und, in anführungsstrichen, "fun fact":
am 9.12.2024
nicht mehr zu hause waren
sofort aufgehört
also brauchen wir uns um die verantwortung nicht mehr...

<!--
  die angeblichen "uploads" haben deswegen am 9.12.2024 aufgehört,
  weil an diesem tag (circa um 9 uhr vormittags)
  haben die bullen meine wohnung "durchsucht",
  und dabei alle meine speichermedien mitgenommen
  (rechner, laptops, telefone, festplatten, USB-sticks, speicherkarten, ...),
  und dabei haben die bullen auch meinen internet-router (also mein WLAN) ausgesteckt (ausgeschaltet),
  also deswegen hatte ich ab diesem zeitpunkt auch kein offenes WLAN ("freifunk") mehr,
  über das meine nachbarn zugriff auf meinen internetanschluss haben.
-->

miller:
sie haben
internet machts möglich
ist ja okay
aber es gibt auch rechtssprechung
wo mehr als zwei treffer da sind
wir die korrektheit der ermittlung vermutet
und ich brauche nicht ins gutachten zu gehen
nebennbei
das mag ja schon sein
er räumt es ja inzident ein
dass er den anschluss
es ist halt nicht ausschließbar

hauth:
ich kann es nicht ausschließen,
und ich kann es auch in zukunft nicht ausschließen.

appel:
das ist genau der punkt über den ich mit ihnen sprechen möchte
zivilverfahren
einfach mal trifft
und über den fall spricht
uns geht es wirklich allein darum...
ich bin mir sicher
dass sie, herr hauth, bei sich zu hause eine tauschbörse laufen haben
einstellung haben
da mag ich ja gar nicht drüber reden
kino-kassen
DVD-verkäufen
da müssen jobs bezahlt werden
ob man nun meint dass man das alles im internet umsonst bekommen kann
egal
einfach dahin stehen
in dem ausmaße
wie es von ihrem anschluss aus betrieben wird
genau wie der her miller
habe ich so noch nicht erlebt
uns geht es nur darum, dass sie aufhören damit
hören sie auf
löschen sie die tauschbörsen von ihrem
für kleines geld
netflix
laden sie die filme darüber
und lassen sie das mit der tauschbörse

hauth:
da kaufe ich mir lieber einen VPN... problem gelöst... haha.

appel:
sie glauben dass das völlig in ordnung, was sie da machen, wahrscheinlich
wir möchten gerne mit ihnen eine friedliche lösung finden
...
ich kann ihnen das sagen
kosten im hintergrund
wenn wir das geltend machen würden,
für die beauskunftung...

hauth:
ja, viel glück, haha.

verschiedene krankheitsbilder erlebt
eigentlich alle

also ich kenn wirklich alle


ich bin hier völlig schmerzfrei

für mich ist das

es sticht schon heraus

ich habe nie
bei der beauskunftung
so eine hartnäckigkeit

da gebe ich ihnen ja auch völlig recht

sie sind ja ein intelligenter mensch

ich glaube schon
dass sie genau verstehen

möglicherweise erwirken sie einen titel von dem sie nichts haben

die frage ist nur die, ob man gewisse dinge einsieht

internet ist ja
wie ein kaufhaus
sondern ich klaue es mir alles
im rechtssinne
tauschbörsen
nicht in ordnung
wenn sie ein schauspieler wären
von irgendwas bezahlt werden
lass es bleiben mit den tauschbörsen

hauth:
nein.

auf dem zivilrechtlichen weg ihnen ins gewissen zu reden

woher nehmen sie sich das recht

ich weiss nur dass ich das rechte habe
meinen internetanschluss zu teilen mit meinen freunden

tauschbörsen nicht zu nutzen
sind sie
auf gut deutsch
nicht zugänglich

appel:
xx
wahrscheinlich
xx

hauth:
xxx

appel:
sie müssen auch nicht

hauth:
ich würde mir gerne eine schnellere internetverbindung holen... aber... dauert

appel:
okay,
also ich würde mal kurz zusammenfassen

hauth:
komplett.

komplett egal.

und er sagt "komplett egal"

hauth:
ja klagen kann man viel, aber...
sie sind ja nicht der erste der gegen mich klagt

miller:
der beklagte erklärt, er nutze keine tauschbörsen.
künftig auf die nutzung von tauschbörsen zu verzichten.
xxx
was hat er denn für ein krankheitsbild?
also herr koch, wie schauts aus?
gutachten

koch:
im
unterbringung
wurde ich zum betreuer bestellt
der beklagte war in gabersee geschlossen untergebracht

hauth:
ähm...
wenn ich noch dazusagen darf
der anfangsverdacht oder der anfangsvorwurf war "der ist suizidal"

miller:
der beklagte erklärt

hauth:
ungefähr vier monate.

miller:

müssen sie jetzt irgendwas nehmen?

nein.

müssen sie keine nehmen, oder nehmen sie keine?

beides.

ähm, wenn ich noch dazu sagen darf,
ich sehe mich selber nicht als "psychisch krank",
also ich habe keine krankheitseinsicht

die ärzte sagen, das gehört zur krankheit

nichts untypisches, sage ich mal

konstellation noch nie gehabt
muss man vielleicht auch damit leben
bei millionen internetnutzern
ist vielleicht mal einer dabei
der schizophren ist

hauth:
was ändert das an den tatsachen?

weiter betreiben
dann muss ich
zivilrechtlich ein gutachten machen
das bringt ja nichts ausser kosten

xxx

appel:

miller:

versucht
in irgendeiner weise zu motivieren
nichts neues

hauth:
da haben sich schon viele die zähne ausgebissen an mir

miller:
ich merke wenn
warum soll ich mich dann engagieren

appel:
anträge stellen
wie wir da weiter machen

miller:
wenn wir das verfahren hier weiter machen
dann
gutachten

zur deliktischen verantwortlichkeit
und die wird nicht anders beurteilt werden können
wie im 20 und 21

kostet halt noch mehr

im endeffekt

zwei meinungen hören wollen
kommt nichts raus

schmarrn
unterm stricht
nicht haften würde
selbst wenn sie haften, haben die nichts davon

da ist nichts zum holen

wir stehen weiter vor dem problem
dass von diesem anschluss

mir sagt er vom namen her ehrlich gesagt nichts

hätte ja sein können
ich habe andere
die in 5 oder 6 verfahren

appel:
ein alleinstellungsmerkmal

keine anträge stellen

und gegebenenfalls
die kostenneutralste option
wenn man sich überlegt
wie geht es weiter

miller:
übereinstimmend ruhen lassen?

wenn er weiter macht

wir beobachten das
wir sehen das

wenn wir feststellen
vielleicht keine rechtsverletzungen mehr begangen werden
dann habe ich auch kein großes bedürfnis
nur mal in den raum gestellt

hauth:
kann ich darauf bestehen, dass das verfahren

miller:
man kann es
abweisen

hauth:
das meine ich

miller:
das kann ich nicht...

<!--
  warum nicht?
  im zweifel für den angeklagten.
-->

fahrtkosten

komplett egal

warten erst mal ab

gefällt mir nicht

was eine tauschbörse ist, wissen sie, oder?

ja.

was man darf...
was man urheberrechtlich darf, und was nicht, das wissen sie auch?

ja.

betreuer

er nimmt sein leben komplett in die eigene hand

der beklagte zeige keinerlei auffälligkeit

er nimmt sein leben komplett selbst in die hand
und ordnet seine dinge selbst
er wird sich gegen alles beschweren was ich mach

mein job

ich entscheide über die PKH

wenn ich die PKH versagen würde

gutachten
oder was nicht

das war mal mein gedanke

da
ein übereinstimmender antrag
auf ruhen des verfahrens
nicht gestellt wird
prozesskostenhilfe

in beiden verfahren

sodann ergeht beschluss

über den prozesskostenhilfeantrag wird im bürowege entschieden

wenn ich PKH versage

und dann schauen wir weiter

das verfahren
vielleicht
landgericht geht

gutachten
obermeier
konkret feststellt

kann ich es mal anschauen?
es ist ja eigentlich nur zu ihrem vorteil
ich weiss ja schon dass schizophrenie drinsteht

herr hauth?

hauth:
ähm ja, ich glaube einfach, es ist nicht hilfreich,
weil wie gesagt,
ich hab ja auch überhaupt keine krankheitseinsicht,
gutachten
oder nicht
ich will es ja bloß selber wissen was drin steht

hauth:
gute frage, ähm...

miller:
ich möchte es jetzt nicht im einzelnen lesen,
ich möchte nur in der zusammenfassung lesen was er schreibt.

[13 sekunden pause]

hauth:
mmh, nein.

miller:
nachdem der beklagte erklärt,
er sei nicht damit einverstanden,
dass der begleitende betreuer herr koch
das sachverständigengutachten
des herrn obermaier
dem gericht bekannt gibt.

okay, dann machen wir das so.

appel:
auf die stellungnahme des beklagten
einen schriftsatz

klägerseite beantragt
zur replik auf
die klageerwiderung
eine
frist von drei wochen

ergeht beschluss

erhält zur replik
klageerwiderung
drei wochen

römisch zwotens

nach der replik
wird zunächst allein über den prozesskostenhilfeantrag
entschieden

appel:
xxx

miller:
ob wir das jetzt schon machen, oder
sonst haben wir in drei wochen
wieder die veranstaltung

klägervertreter

wenn ich jetzt zunächst entscheide

antrage
der wurde
ruhendes verfahren möchten sie nicht, sie möchten klageabweisung

anspruchsbegründung

und der beklagte
klageabweisung

römisch erstens

klägervertreter erhält eine replikfrist von drei wochen

gegebenenfalls

jetzt haben wir heute den 23.9.

hauth:
25.9. ...

miller:
donnerstag, 6.11.2025, 09:15 uhr, sitzungssaal 914 römisch eins
verfahren
da machen wir
spiegeln das protokoll auch inhaltlich

appel:
anträge und

miller:
können wir das reinspiegeln
klägervertreter und beklagter erklären sich einverstanden,
dass das verfahren
spiegelbildlich eingefügt wird
klägervertreter beantragt auch hier eine replikfrist
klageabweisung
...
herr hauth,
sie sind ja ein vernünftiger mensch...

hauth:
manchmal...

miller:
für die berufung
sie brauchen dann einen anwalt

hauth:
ja, PKH

miller:
man kann ja viel sinniges und unsinniges machen

hauth:
ich will eine klageabweisung
schauen wir mal, wo ich die kriege

miller:
für heute fertig
kommen sie gut heim
bleiben sie gesetzestreu

hauth:
bin ich doch

miller:
habe ich ja vorher schon erfahren

hauth:
ich bin unschuldig

appel:
schönes schlusswort, oder?

miller:
alles klar...
